# MFCG

**Лабораторная работа №2.**

Рендеринг 2D фигур в мировых координатах

Суть лабораторной работы

Считать 2D фигуру (фигуры) из файла, отобразить ее (их) в мировых координатах и применить к ней
(ним) АП (Аффинные Преобразования).

Порядок выполнения лабораторной работы

  1. Подготовить тестовые файлы моделей.
  2. Дописать заготовку (при необходимости и обоснованности можно изменять код).
  3. В классе Camera дописать/переписать недостающие методы, чтобы переводить точки в мировые координаты.

Файлы лабораторных работ

  1. Matrix.h - класс для работы с матрицами.
  2. Vector2D.h - класс для работы с векторами.
  3. AffineTransform.h - файл для работы с АП.
  4. Loader.h - класс для загрузки модели из файла.
  5. Model2D.h - класс для работы с моделью (в том числе и ее отрисовки при помощи линий).
  6. Render2D.h - класс, для отрисовки моделей.
     
Входные данные

Данные подаются в виде .txt файла, в котором находятся координаты вершин и индексы.
Общая структура файла:

1. Описание вершин.

Ключевой символ "v" (vertex);

В сторке будет только 3 символа: ключевой символ v, координата x и координата y;
Между символами может быть любое число проеблов.

```
v x0 y0
v x1 y1
...
v xn yn
```
1. Описание индексов (как соединять эти вершины).
   
Ключевой символ "f" (face);

В сторке может быть 2 символа (f и индекс вершины), а может быть и n символов (f, i-й
индекс вершины, i+1-й индекс вершины, ... i+j-й индекс вершины);

Между символами может быть любое число проеблов.
```
f i[0]
f i[1]
f i[2] i[3] ... i[j]
...
f i[0]
```

Пример файла (фигура треугольник):
```
v -0.5 0.0
v 0.5 0.0
v 0.0 0.5
f 0
f 1
f 2
f 0
```

Пример файла (фигура треугольник):
```
v -0.5 0.0
v 0.5 0.0
v 0.0 0.5
f 0 1
f 2
f 0
```

применять АП в классе модели (добавить метод rotation, например, который принимает на
вход угол поворота);
применять составные АП;
подготовить 3 модели в .txt файле (у всех сдающих должны быть разные модели);
добавить возможность переключения между моделями (на клавишу c, например) и
применения АП к выбранной модели.
